Bibliothèque utilisée pour le LIDAR :
https://github.com/Slamtec/sllidar_ros2

J'ai simplement suivi les instructions d'installation du repo git.
Note: lors de la compilation avec colcon il y à une erreur mais c'est normal et pas grave.


Commandes (installer et exécuter le code qui permet de visualiser sur rviz2 le scan du LIDAR):

git clone https://github.com/Slamtec/sllidar_ros2.git
source /opt/ros/humble/setup.bash
colcon build --symlink-install
source ./install/setup.bash
sudo chmod 777 /dev/ttyUSB0          <- attention il faut donner à ROS l'accès au port USB du LIDAR (ttyUSB0 sur Ubuntu par défaut. Attention quand il y aura d'autres périphériques !)
ros2 launch sllidar_ros2 view_sllidar_a1_launch.py     <-- lance rviz2 pour visualiser le scan




rviz2 permet de visualiser les données publiées sur des topics par divers noeuds



Pour lancer le LIDAR directement après ouverture du terminal:
(source /opt/ros/humble/setup.bash) plus utile-> ajouté au source path

ros2 launch sllidar_ros2 view_sllidar_a1_launch.py